我觉得孤单极了

所以我在看王沪宁，我很好奇他这样的人物是怎么样的心理

别人考完了，准备去尝试大胆的事情，或者消费，或者旅行，我的口袋比脸更干净，我也没有动力赚钱，赚钱消耗的心力和消费不成正比，，，，

我不知道怎么说，他们都是怎么度过自己的假期呢,我不知道有什么意义，我没有很努力，也没有方向.有的方向是什么,人生真是孤单极了、

骂了好久张学良，我觉得他就是标准的执侉子弟，感觉一言难尽
“邓小平是比较务实的国际战略家，而毛泽东则是比较哲学化的国际战略家”
王沪宁说话很精
他提到的书我打算都看看，写日记让我很有安全感
《北回归线》他说:现在这类书出得不少，全是为了“经济效益 ”
他真的如我们看来那么保守吗，我觉得他是个很务实又冷漠的人
“外国人的趣味在这里，越奇特，越是官方不认可，他们就越是认为有价值，殊不知有时也搞出笑话”
这个人这是真的吗，还是装的，他学术造诣很高的
1995年由上海人民出版社出版。在吴邦国和曾庆红的力荐下，王沪宁被时任总书记江泽民钦点进京，我想这个书出版绝非是简单的，，，我想，就像一些戏做给别人看
94年他就能看到异形了，还有一些别的没有公开的文化产品
他也会看那种庸俗的大众文化产品啊，畅销书之类的，，，聊以自慰？
我感觉这个人有点俏皮的可爱之处，不过需要狠狠的品味
"生活中有很多矛盾，不是来自恨，而是来自爱。有时候来自爱的矛盾虽不如来自恨的矛盾厉害，可怜的是对来自爱的矛盾大部分人没有办法，只好在无穷的矛盾中消磨人性。人们往往不知道爱也会带来恨，这是很多的悲剧之所以发生的根本原因"
这段话他写的很好
“太爱，也不是好事，不那么爱，也不是好事，不爱，也不是好事，怎么办？人的痛苦。”看来并不是我小女人气，如王沪宁这种人都思考爱情的问题，我思考的多一点也不奇怪
“商品文化有巨大的力量，能够突破一切文化上的壁垒。”他这句话写的很好，和一句名言异曲同工，巴斯夏的“如果商品不能越过国界，就是军队越过国境”
《过把瘾》这个电视剧我打算看看，他这么评价“一切均是旧式的正义感”"在热烈的吻中男的倒了。一切是那样自然，很感人。虽然是不超常的路子，但却是普通人最需要的路子。这就是生活。这就是生活中需要的生命的光明和辉煌"他也喜欢这种东西吗，我觉得应该学习他
“在这样的场合，人往往会有一种悲凉的感觉，越是热闹越是如此从中感觉到自己生命的存在，感觉到世界是多么强大的外在力量，是可以不依人的感觉和情绪而存在的力量，是可以不依人的理性和理想而存在的力量。在平平淡淡的生活中，人们往往忘记了自己，觉得自己融入了社会和世界。但是，当世界沸腾起来时，才发现自己孤独安静的存在”这句话我赞同的不能再赞同了，我在考场和考完就是这种悲凉，还有各种各样的红火场合，他也是个孤独的人吗？他有过三任太太，他两次婚姻，我觉得有点一言难尽，他这个时候也是一个渴望爱情的人吧，94年刚和第一任自由恋爱的太太分居
“原苏联、东欧一些国家解体后，模仿西方制度，没有形成有效的政治体制，带来灾难性的后果，大大影响了社会进步和稳定”我想这些事情极大的影响到了他的政治观念
《十天的困惑》（Ten Days' Wonder）有时间我也看看这个电影？？我下载了原作小说，等下拜读
“做“学问”的人往往有一种本能，就是把简单的问题复杂化，把复杂的问题简单化，以为这就是“学问 ”。在一种场合下，这是对的；在另一种条件下，这又是不对的"人情世故就是这样，为官之道核心就在于分寸
"而在市场经济的体制下，政治体系将逐步地改变这种“保险公司”的地位，这一部分功能应该由经济单位和个人来承担，或者由社会性的机构来承担。政治体系的基本功能应该是保障性的。"这个说的很好，不知道他去了北京是不是很失望？或者，他认为他做到了吗
“他说美国人关心人权，我说中国人的文化可能与美国不同，有很多问题美国人不能理解。所以还是不要相互强加为好。中国社会的发展应该用中国的标准来分析。”嗯，他这个理解到具体问题具体分析了
“对孔子的思想，青年人不太理解，不知道在中国这样一种文化氛围内，儒家的思想有它存在的理由，不是人为力量可以清除。它不仅是一种思想体系，也是一种生活方式的反映。在中国社会中，人们一直强调从人的内心世界来协调人们之间的关系，而不是从外部世界。所有的秩序，政治的也好，经济的也好，社会的也好，最终是一种精神上的秩序。在一种精神上的秩序没有形成之前，任何外在的秩序均不牢固。这就是儒家中最有价值的部分。一个世界不能没有秩序，也不能没有伦理秩序，儒家比较强调这一点。问题不在于用什么样的内容来构筑秩序，而在于需要秩序本身。内容总是要随着历史的发展而发展的”
他这个保守主义，但是当时真的很混乱，除了儒家没有别的可以支持人的秩序了，可惜那种莫名其妙的运动毁掉了不少
“但是，我发现所有的外国教授，除了少数，演讲总是不行，没有内容和逻辑，太浅。也许他们认为我们就懂这一点。要不然，就是中国大学的教学水平高于他们。”我觉得他和我一样喜欢看那种晦涩难懂的东西，其实美国人和日本人尿性如此，从他们有一些书可以看出来。。。
“确实有许多学生是迷茫的，不知怎样面对一个充满选择和矛盾的世界。不少人就是在无法选择中失去了重要的发展机会，有的人是因为过早选择而失去发展的机会。真是选择也不好，不选择也不好。有时候，选择好，有时候，不选择好。要一个年轻人来作出决定，的确不容易。”嗯，是这样的，如果不这样，我怎么能胜过那些人呢
“一些人有这样的毛病，有时什么事均要等政府来做，自己主动做的积极性不高。这样一种状况究竟是个人文化的原因，还是社会调控造成的惯性”所以他是想改变计划经济对人的影响吗，那种把政府当作父母一样的，如果这样，也不难解释现在一些事情

