【男裝の麗人~真身莫辨~金璧辉，還是川島芳子?愛新覺羅氏孤女顯玗之東北亞諜戰風雲~】

【第一幕】碧落初見金璧辉，酒色難辨眼前人  

1927年2月 新月茶酒社
【依舊燈紅酒綠，穿著各式服裝的人們在酒館裏，當然最多的是穿著日本軍服的日本軍人，不過也有一些中國人和穿和服的日本女人，酒杯碰撞聲、日語的喧鬧、低沉的中國方言交談聲、煙霧與酒精混雜的氣味......】


【幾個日本軍官肆無忌憚地放聲大笑，而周圍的其他顧客則噤若寒蟬，悄悄用餘光掃視著他們。】
日本商人田中【微醺】：山本君，下半年我要去『喝新茶』了哈哈。
日本軍人山本：什麽人的，你又有機會開溜了......你難道忘記來支那的目的了嗎？
日本軍人田中：不，這也是任務的一環......【大東亞計劃】的征服，更要征服中國的女人......【低笑，帶著淫邪的意味】
【酒井幸子】：田中先生，你醉了.......山本君，勞駕你把田中先生帶進裏屋休息吧！
【陌生男子】：【這人用流利的日語，聲音不大，卻帶著一種不容置疑的威嚴】田中先生可千萬不要忘了自己的身份，有些話讓支那人聽見可不好。
【這陌生男子大約二十出頭，卻散發著中年男子才有的萬方儀態，不知是東洋人還是中國人，五官上卻有幾分滿洲人的影子，在奉天這個是非之地，身份卻是最危險的東西】
【沈碧落】：【見氣氛僵硬，立刻上前打圓場，對酒井幸子點頭示好】酒井樣，晚上好。
【酒井幸子】：【對沈碧落微微點頭，面色如常，轉向金先生】碧兒，這位是金先生。
【金先生】：【對沈碧落輕輕點頭，眼神銳利地審視著她】
【這金先生頭髮梳得齊整，緊貼著頭皮，金絲眼鏡架在他鼻樑上，那雙在鏡片後閃爍的眼睛，並不像店裏一貫的喧嘩，倒是有一種病態，尤其是那白皮膚，好像是上次在照片裏見過的日本藝伎一般】
【沈碧落】：您，喝什麽？
【金先生】:WHISKY。

【金先生和酒井幸子進入包間，酒備好了，侍酒生卻不見了。沈碧落見狀親自拿了進去，卻不見酒井。】
【沈碧落】：金先生，您的WHISKY。
【金先生】：【轉過身，目光直視沈碧落】你是叫做……張碧兒的？
【沈碧落】：回先生的話，小女是叫做張碧兒的。
【金先生】：不錯，倒酒吧！
【沈碧落】：【倒酒】。
【倒酒之際，金先生伸出手，動作比沈碧落倒酒的速度慢了半拍。她的指尖剛碰到酒瓶，他的手已經輕輕覆上她的手腕。沈碧落猛地一僵，手指因為這個突如其來的觸碰而微微顫抖。酒瓶停在半空，琥珀色的液體在瓶中蕩漾。】
【金先生】：【聲音低沉，帶著一絲戲謔】你是不會侍酒的麽？你這雙手，倒也不像是侍酒的......你喜歡的是男人，還是......女人？
【他的目光，像一條無形的蛇，從她的臉龐緩緩滑過，停留在她被他握住的手腕上，最後落在她那緊張得幾乎要蜷縮起來的指尖。】
【沈碧落】：【不語】
【金先生】：你這手倒是...像寫字的，寫密信的————手。呵......
【金先生放開了沈碧落，從懷裡掏出一塊手帕，裡面包著什麼東西，他直接塞到沈碧落的手裡。】
【金先生】:拿著吧！有緣再見可要告訴我謎底。
【此時，酒井幸子恰好進入包間。】
【金先生】：酒井樣，你這侍女倒是調教的不錯啊哈哈。
【酒井幸子】：金先生不要再取笑我了！【故作嬌嗔地笑】
【沈碧落在他們的談笑聲中，默默地退了出去，將手帕緊緊攥在手心裡。】

【沈碧落回到後台，緊張地打開手中的手帕。裡面，除了十個銀元外，還有一張名片。她拿起名片，只見上面用娟秀的毛筆字寫著：

「金豐」洋行 金璧輝
旅順老城區永昌街18號

【第一幕完】





【第二幕】東洋人同室操戈，碧落再見金壁煇

1927年6月 日本東京
【時任田中義一首相官邸中，展開了歷史上著名的第二次東方會議，關東軍高管官和一衆在華高管齊聚一堂，探討著如何維護並擴大日本在滿蒙地區的「特殊權益」，以武藤信義和齋藤恆為代表的軍方作爲激進派和以吉田茂和芳澤謙吉為代表的一衆外交官員產生了分歧。】

【田中義一】：欲征服世界，必先征服支那；欲征服支那，必先征服滿蒙。
【武藤信義】：田中閣下所言極是，支那内乱能波及满蒙紊乱治安，帝国内有特權，自當......
【吉田茂】：【打斷】帝國在支諸多特權，懞天照神福，收服滿洲有如囊中探物。
【芳澤謙吉】：吉田君所言正是，滿洲事務只等時機成熟，支那人自然拱手相讓。
【齊藤恆】：哼！此言差矣，二位閣下可知滿洲土地上多虎狼？若不依靠著我帝國軍人的槍炮，恐怕那所謂的満洲の虎早已成了妖精！那老狐狸莫非依靠著幾張文書成了満洲の虎？
【武藤信義】：滿洲事務，以鄙人之見亦應當發揮武士精神。不應儅使得滿洲的帝國軍人心冷，武士若不使用自己的刀槍，豈不是滑天下之大稽。【冷笑】
【田中義一】：【皺眉不語】今日會議，就到此爲止吧！

1927年6月 中國撫順



